[Música]
Pero dime tres libros que tú crees que
para una persona que está no se ha
montado en el ascensor o sea pero se
quiere montar y quiere llegar arriba
quiere ver todas las ciudades o sea lo
quiere Pero cuál es el paso porque es
verdad mira Son son libros bien viejos
okay Porque quizás fue por porque ahí
fue que Yo comencé vale pero marcaron
puntos bien importantes que un
emprendedor la mayoría necesita el
primero a ver La magia de pensar en
grande de baby sharks okay ese libro es
autoestima en ese libro me acuerdo como
ahora que aprendí que fue el primer
libro donde lo aprendí donde decía
Vístete para el éxito aprendía vestirme
mejor Okay donde decía camina más rápido
que la persona normal Mira la persona al
ojo izquierdo cuando estés hablándole
parecerían tonterías
de pensar en grande la magia
prácticamente
lo voy agregando aquí al carrito porque
sé que me vas a dar más dime el próximo
manual importantísimo para un
emprendedor que yo tengo la versión
vieja y la versión nueva Okay de este
libro la versión vieja es todo el mundo
lo ha escuchado Cómo ganar amigo de
influir sobre las personas buenísimo yo
creo que nadie que vaya a emprender y
que no haya leído ese libro puede
pasarle un mes sin que lo lea pero si
quieres tener esa información Yo diría
que presentada de una manera más moderna
Cómo ganarse la gente de John Maxwell y
ahí tienes una versión más el día de hoy
Porque mira qué pasa hay un hay un
refrán que no sé si es hindúo chino que
sé yo siempre tienen algún sitio de eso
que dice que el que no sabe sonreír que
no ponga una tienda
mira mira Eso está bueno si yo no
entiendo hay gente que también trabaja
en la industria
Ajá bueno hotelería hostelería y no
sonríen están amargado todo el tiempo y
después te preguntan que porque no
tienen propina Y tú cómo qué Si tú si tú
vas a vivir de vender de llenar
necesidades de encontrar necesidades
llenarla de resolver el problema la
gente lo primero que tú necesitas es una
actitud atrayente que la gente quiera
está contigo si no quiero estar contigo
que te voy a comprar qué atención te voy
a poner si tú si tú no entiendes cosas
súper básicas como aprenderte el nombre
de la gente cosas súper básicas como
comenzar con una sonrisa cosas súper
básicas como no decir pero sino decir no
obstante Tan sencillo son cosas muy
básicas yo recuerdo cuando yo empecé a
leer todo esto y decía wow Pero por eso
es que no me estaba yendo bien en la
vida
yo no sabía ninguna de las reglas
entonces dije Oh Ahora entiendo que
tienen en común exactamente
este es súper interesante a ver porque
es un poquito de psicología Okay se
llama enriquezca su personalidad del
clones lit Tower tampoco lo tengo Okay
en esa en con ese libro yo aprendí que
todo el mundo es diferente y cómo yo
podía comunicarme con gente diferente yo
lo tengo pero no lo he leído lo básico
de El colérico el melancólico el el
sanguíneo y el flemático mira cuando lo
compré enero 2019 gracias no lo he leído
y hacerte la prueba okay Porque cada
personalidad tiene su debilidad y su
fortaleza y todos tenemos una mezcla
Okay de acuerdo Entonces cuando yo me di
cuenta que yo era colérico me di cuenta
que eso me ayudaba en que era muy
proactivo pero también tenía una baja y
ahora que era muy mandón entonces tenía
que buscar cómo manejarlo yo tengo una
parte sanguínea que me hace ser un buen
orador porque entonces soy jovial hago
chistes pero también yendo a mofarme de
la gente porque lo quiero hacer en
Chulería quiero un chiste pero a nadie
le gusta que haga un acota de Él
entiende entonces Tú empiezas cuando lo
lees Buscando cómo mejorarte tú te das
cuenta de la fortalezas de tu
personalidad las debilidades de tu
personalidad y empiezas a buscar cómo
cómo manejarlas y empiezas a conocer al
ser humano cuando tú te das cuenta que
tú tienes una cita con una persona que
melancólica no llegue cinco minutos
después ni un minuto después deja cinco
minutos antes porque el melancólico ya
tú ya se cayó todo tipo de imagen que
pueda tener de ti se decepcionan ese
decepcionado
y no le importa Qué pasó porque tú
estabas supuesto a llegar diez minutos
antes para tener tiempo para que si
pasara algo tú llegara a tiempo claro o
sea Yo no entendía por cómo mi esposa
podía saber exactamente dónde estaba
todo
Mira al día de hoy si tú le preguntas a
mi esposa qué día le llegó la
menstruación en noviembre del 84 ella va
a la cosita saca el papelito y te dice
el jueves 16
lo tiene todo no no no no lo de Michelle
Una Cosa increíble entonces para mí era
asfixiante pero me di cuenta que lo que
pasa que ya melancólica claro tengo que
vivir con eso ya no lo va a cambiar No
hay forma de que ella lo cambie entiende
entonces déjame dejar la cosa como ya la
dejó Déjame poner la cosa donde ya la
encuentra la puso entonces este tipo de
de libros ayuda a uno en la parte
psicológica Okay para entender a tu
prospecto de cliente para entender a tus
socios para entender a la gente que vive
contigo y te convierte en un mejor ser
humano